# 以下列举了一些爬虫工程师需要具备的技术

1. 精通http协议，各种web认证机制，熟悉常见的爬虫/反爬虫策略者优先。
2. 熟悉大规模网页爬取，深度网页爬取，熟悉Nutch、Lucene、Heritrix、Solr、Sphinx等工具或有实际的爬虫项目经验者优先。
3. java/python开发经验，掌握Spring、Mybatis等常见web开发框架，熟悉正则表达式/Xpath，有较强的系统维护能力。
4. 熟悉MongoDB等nosql数据库、RabbitMQ等消息队列优先，熟悉金融证券业者优先。
5. 有业务监控系统项目经验者优先。
6. 工作细致，有很强的学习能力和团队合作精神。

1.2年以上JAVA开发的经验；有多线程开发经验；
2.熟悉整个爬虫的设计及实现流程，有从事网络爬虫,网页信息抽取开发经验；
3.熟悉nutch,httpclient,jsoup等工具；
4.熟悉http,xml,json,soap协议；
5.熟悉网页抓取/解析,网页消重, 统计分析等研发经验；
6.有科技金融垂直领域爬虫开发经验优先；
7.对开源项目有较好的跟踪和关注，对一些开源的做海量数据处理的项目有经验者优先考虑。

1、本科及以上学历，计算机相关专业 
2、精通html语言，熟悉LuceneHtmlParser等开源工具，熟练使用正则表达式； 
3、从事网络爬虫、网站登陆安全机制设置、网页信息抽取，任一种程序开发经验 
4、 以解决技术难题为乐，对程序完美有偏执追求；具有团队精神、认同公司理念，有想法，敢于挑战自我。

一、岗位职责： 
1、实时网站登录及网页抓取； 
2、数据智能抽取、校对 ； 
3、设计爬取策略，提升抓取系统的效率与质量； 
4、抓取及抽取系统的新技术研究； 
5、爬虫监控系统设计与开发。 

二、任职要求 
1、2年以上爬虫相关项目开发经验； 
2、扎实的数据结构及算法基础； 
3、熟练掌握java,python中的至少一种； 
4、深入了解Http协议 和 web登录认证机制 ； 
5、分布式系统架构经验； 
6、熟悉搜索引擎和网络爬虫相关架构及技术 ； 
7、熟悉html, DOM, xpath，正则表达式； 
8、熟悉自然语言处理，信息抽取优先考虑


岗位职责：
1、负责网络爬虫的开发及维护工作。
2、负责网页信息抽取研发和优化工作。
3、负责网络爬虫的技术研究和开发。
4、分析研究爬虫策略和防屏蔽规则。

任职要求：
1、本科及以上学历，3-6年JAVA开发经验，1年以上网络爬虫经验。
2、熟悉网络抓取的原理、相关技术。
3、熟悉html/js/css技术，熟练使用正则表达式。
4、从事网络爬虫、网站登陆安全机制设置、网页信息抽取，任一种程序开发经验。
5、喜欢技术，能够独立解决问题，勤奋钻研。




第二阶段：优化爬虫，增加爬虫的功能 

现在需要考虑的是如何爬取那些比较繁琐的网页，比如微博需要登陆才能爬一些数据，知乎和豆瓣一样；对于这样的案例，你需要考虑完整的解决方案（多个僵尸账号、Cookie池等等）。 
对于爬下来的网页，你需要抽取其中的字段（也就是你需要的字段）；说白了这就是个解析的过程，解析的工具有很多，对于JSON和HTML或者XML解析的库非常多，不一一列举了，熟悉这些API的使用，并且注意正则表达式对数据解析的使用。
对于爬取数据的存储，大数据的话就别用MySQL了，Hbase是比较不错的选择，速度快的不止一点点。 
可以多了解其他的一些爬虫的实现，增加自己的经验，比如Nutch爬虫和ElasticSearch搜索引擎。 

第三阶段：对抗反爬 

我的第一个爬虫程序是爬取淘宝商品的评论，爬了没多久就开始报异常，一看网页，不返回数据了，明显淘宝检测到了我在对其进行爬取。这里就要涉及反扒的问题了。 
对于反扒的对抗，这里肯定需要多个代理IP，而且每个IP发起HTTP请求的速度不能过快，一样会被反爬程序检测到的。所以这里要针对单个代理IP进行发起HTTP请求的速度控制，两秒一次是比较合适的选择。 
另外，做DNS缓存也是非常必要的。通过DNS缓存不仅可以免去DNS查询的时间，依然可以避免被检测到正在爬取。 

第四阶段：构建大型的分布式爬虫系统 

这里就需要很多的爬虫方面的经验了，不仅仅是反爬策略、HTTP请求的基本知识、存储、网页内容解析，更多的是整个项目的设计和对后向兼容性的考虑吧。内容非常多，就暂且不一一展开了。可以参考 八爪鱼采集器 ，他们的数据采集器做的很不错。 
